aquí en Berlín ha habido manifestaciones
en apoyo de ambos bandos en este
conflicto en el caso de las protestas
prop palestinas ocurren pese a la
prohibición de Alemania en previsión de
hechos violentos en la vía pública algo
que no ha desanimado sin embargo los
manifestantes que apoyan a los
palestinos en gaza en la contracara
miles de personas se manifestaron en
Solidaridad con Israel y la comunidad
judía alemana en la puerta de
brandeburgo entre la multitud se
encontraban amigos y familiares de Los
Rehenes tomados por jamás durante sus
ataques terroristas el presidente
presente Federal de Alemania frankin
afirmó que Alemania apoya a Israel y
debe hacer todo lo posible para
preservar la vida
judía los une un Sentimiento de dolor de
incredulidad y también de determinación
en el corazón de la capital alemana
miles de integrantes de la comunidad
judía y otros colectivos plantan cara al
odio y al terror fue aquí en Berlín
donde se trazó uno de los capítulos más
oscuros de la historia El del holocausto
los atentados protagonizados el 7 de
octubre por jamás han sido los más
mortíferos sufridos por los judíos desde
entonces algo que a muchos les cuesta
asimilar es importante Mostrar de qué
lado estamos acá en el país de los que
lo
perpetraron me apena mucho lo que está
pasando puedo estar hoy aquí aparte de
eso poco más puedo
hacer Quiero enviar una señal inequívoca
de solidaridad con Israel un sentimiento
presidente de Alemania Frank
wter a nuestros amigos en Israel y a
todos los judíos les decimos una cosa no
están solos estamos a su lado en estos
momentos tan terribles su dolor es
nuestro
dolor el gobierno alemán Afirma tener
una responsabilidad especial en proteger
a los judíos y su cultura las cifras
muestran Un aumento de los actos
antisemitas desde los ataques de
jamás
mientras que esta manifestación se ha
desarrollado de manera pacífica las
autoridades locales han prohibido muchas
manifestaciones prop Palestina en
Alemania ante el temor a que se incite
la violencia
antisemita no lejos de aquí se
registraron enfrentamientos entre la
policía y una manifestación no
autorizada en apoyo a Palestina una
situación habitual en Berlín en los
últimos
días pero las prohibiciones han generado
fuertes críticas y muchos acusan a las
autoridades alemanas de censura y
política algunas manifestaciones prop
palestinas se desarrollaron sin
incidentes al igual que el acto en
Solidaridad con Israel en Berlín los
familiares de varios reenes de jamás
rogaron porque regresen sanos y salvos y
pidieron a los asistentes que transmi
tien un mensaje muy
especial hoy es el cumpleaños de mi
hermana por favor Cantemos juntos una
canción una canción de cumpleaños una
voz fuerte para querida
hermana Happy Birthday
to Happy birthday to
you happy birthday
Dear Happy Birthday
[Música]
to